# `.files.nix` Archivos de puntos — edición Nix

Este proyecto empezó en enero del 2024. Yo tuve la oportunidad de tener tiempo
libre pa' dedicarme en _la santísima trinidad_ que es Nix. Mí confi' es esta
dedicado en configurar mis computadoras de uso personal. Aquí esta todo que yo
uso día a día para ambos tipos de proyectos privados y públicos.

Mi curiosidad sobre el tema de Nix ha existido por un rato. Empeció con el uso
pa' convertir unos Dell Chromebooks que tengo ha usar NixOS. Con el experimento
terminando con éxito, empece aprender y usar más de Nixlang, Home Manager,
Nixpkgs, & Nix Darwin. Uso todo estas cosas para manejar todo en mi computadoras
que usa macOS.

El uso de Nix me ha dado tantas oportunidades pa' aprender más sobre mucho de
los niveles más bajos de macOS. Por ejemplo, este repositorio contiene como
manejar un cambio de temas automatizado usando `launchd` y `bash` pa' controlar
varias configuraciones que soportan temas pero no los cambios automatizados.

## Sigo aprendiendo

Y con esto te suplico que sigas mirando este espacio para ver mi progreso de
conocimientos de Nix.

---

# `.files.nix` Dot-files – Nix edition

This project started in 2024 of January. I had the opportunity to dedicate my
free-time to _the holy trinity_ that is Nix. My configuration is dedicated to my
computers for personal-use. You'll find here everything I use day to day for
both types of private & public projects.

My curiosity around Nix topics has existed for a while. It started with the
conversion of some Dell Chromebooks that I have over to NixOS. With that
successful experiment, I started learning how to use more of Nixlang, Home
Manager, Nixpkgs, & Nix Darwin. I use these things to manage everything on my
macOS computers.

My Nix usage has given me so many opportunities to learn more about so many
low-level things about macOS. For example, this repository contains how to
manage theme changes automatically using `launchd` and `bash` to control other
configurations that support themes but don't have automatic change detection.

## Keep learning

And with that, I ask you keep watching this space to see my progress in Nix
knowledge.
